---
published: true
title: Cours-entraînement solo avancé 2025-2026
fromDate: 2025-09-03T00:00:00.000Z
toDate: 2026-06-24T00:00:00.000Z
bannerSrc: /uploads/courses/2025-2026-solo.png
frontColor: '#8c52ff'
placeList:
  - place: src/content/places/ecole-des-grottes.json
---

L’**association Backbeat** lance un nouveau concept !!!

*Qui dit nouveau concept, dit longues descriptions ! On vous recommande de prendre le temps de lire le descriptif pour avoir toutes les infos ;)*

Le but de ce projet est de proposer un cours de solo niveau avancé dans notre scène genevoise et de renforcer un esprit de communauté.
  
## Descriptif

Backbeat vous propose un concept hybride qui inclue un **cours de solo jazz avancé et de danses du continuum jazz** (house et danse du Mozambique), **ainsi que des entrainements**. Celui-ci sera constitué par : 

- Les premiers mercredis du mois : un cours donné par un-e prof invité-e, de Genève ou de la région franco-suisse, dont on apprécie particulièrement les enseignements pour le cadre bienveillant qu’on y a trouvé lors des cours, les valeurs qui y sont portées, la pédagogie et les qualités techniques.
- Les trois mercredis suivants : un entrainement dans lequel sera travaillé le *matériel vu avec ce-tte prof* de manière guidée et co-construite entre les participant-es du cours, les *routines classiques historiques* des danses swing et sera pratiqué des *jams* (pour celles et ceux qui le souhaitent).

Ce cours s'adresse à des personnes ayant déjà des bases de solo jazz et souhaitant se challenger.

L'association Backbeat s'engage à créer dans ce cours une atmosphère inclusive, un lieu où chacun-e se sente en sécurité et confiance. Aucune forme de discrimination n'y sera tolérée, qu'il s'agisse de racisme, de classisme, de sexisme, d’homophobie, de transphobie, de validisme et autres discriminations, qu'elles soient explicites ou implicites. Dans la situation où des actes discriminatoires seraient perpétrés, l'association se réserve le droit d'exclure la personne avec effet immédiat et sans remboursement. 

## Dates et horaires

Les sessions auront lieu du mercredi 3 septembre 2025 au 24 juin 2026 à l'école des Grottes.

### Horaires cours [premiers mercredis du mois] : 

- mercredi 3 septembre : **19h15**-20h45 (ce cours durera 1h30 et commencera à 19h15) 
- mercredi 1er octobre : 19h30-21h  (ce cours durera 1h30) 
- mercredi 5 novembre : 19h30-21h  (ce cours durera 1h30) 
- mercredi 3 décembre : 19h30-20h45
- mercredi 7 janvier : 19h30-20h45
- mercredi 4 février : 19h30-**21h30** (ce cours durera 2h)
- mercredi 4 mars, 1 avril, 6 mai et 3 juin : 19h30-20h45

### Horaires entrainement [les autres mercredis]

- : 19h30-22h

Les sessions auront lieu chaque semaine, **sauf pendant les vacances scolaires** :

- La semaine du 20 au 24 octobre,
- Les semaines du 22 décembre au 2 janvier,
- La semaine du 23 au 27 février,
- La semaine du 13 au 17 avril.

**Prix :** 400.- (prix complet)* / 300.- (prix réduit)**

(*) Le prix complet, le plus haut, est pensé pour les personnes qui 
travaillent en Suisse, et ont une situation économique à peu près dans 
la moyenne nationale (comme indicateur approximatif : un salaire brut 
mensuel supérieur à 4500 CHF. D’autres facteurs sont évidemment à 
prendre en compte  – les ressources familiales, le patrimoine, etc., nous vous laissons juge des détails). Il est aussi pensé pour celles et ceux 
qui travaillent hors de Suisse, et qui ont une bonne situation 
économique (approx. : salaire brut supérieur à 3000 euros par mois).

(**) Le prix réduit, le plus bas, est pensé pour les personnes qui 
travaillent hors de Suisse, et pour celles et ceux qui, tout en travaillant en 
Suisse, ont des petits revenus.

## INFOS

L'inscription est **annuelle**.

Le prix est pensé pour couvrir les 10 cours donnés par les profs invité-es et la location de la salle, c'est pourquoi nous ne proposons pas de prix pour les personnes ne souhaitant pas participer aux entrainements.

En cas de questions, n'hésite pas à nous écrire à [info.backbeat@gmail.com](mailto:info.backbeat@gmail.com)
