---
published: false
title: Viktor & Vassiliki
fromDate: 2025-04-05T00:00:00.000Z
toDate: 2025-04-06T00:00:00.000Z
imageSrc: /uploads/workshops/2025-04.png
frontColor: '#f9a787'
registrationUrl: >-
  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdw_WrFFKZy3v74O2rD0YDiIMssz1b_wHKalcEdY1iPTiZQPQ/viewform?hl=fr
---

Voici le planning détaillé de l'atelier du 5-6 avril avec nos guest profs: Viktor et Vassiliki.

## Le programme

Les cours auront lieu à l'Institut Jaques Dalcroze comme d'habitude. Il y aura trois niveaux de lindy hop (débutant/intermédiaire ; intermédiaire ; avancé), deux niveaux de cours de solo jazz, mais aussi un cours de R&B/Soul line dances avec Viktor! 🔥

Il n'y aura pas de niveau initiation/débutant lindy hop durant cet atelier et les descriptions des niveaux ont légèrement changé, donc merci de bien les lire avant de vous inscrire 🤓. Il est possible de prendre soit le full pass incluant 3h de Lindy Hop et 3h de solo jazz, soit juste un pass solo jazz.

### La soirée 🪩

La soirée de danse sociale aura lieu au Pickwick de 21h00 à 23h30 !! Nous aurons le plaisir d'avoir Viktor comme DJ guest aux platines pour une partie de la soirée (avec probablement un moment de R&B/Line dances donc ne ratez pas ça! ).

La soirée sera précédée par une discussion sur la musique jazz swing et son histoire 🎺 de 21h00 à 21h30, pour en savoir plus sur la musique sur laquelle nous kiffons tellement de danser !! Ne ratez pas ça 🎶

## Les niveaux

Lindy Hop - 3 niveaux : SVP lisez bien les descriptions des niveaux car elles ont changé. Pour que tout le monde soit à l'aise dans les cours en termes d'apprentissage, merci de bien choisir le niveau qui correspond à votre expérience selon les descriptions suivantes :) 

- **Débutant/intermédiaire** : Vous dansez depuis 1 à 2 ans. Ouvert à toutes et à tous qui sont à l'aise avec le swing out, le circle, et le vocabulaire de base en 6 temps. Y sera abordé du contenu adapté à tous les niveaux ! 
- **Intermédiaire/avancé** : Vous dansez depuis 2 à 4 ans et pratiquez régulièrement. Vous avez plusieurs années d’expérience en Lindy Hop et venez régulièrement en sociales. Vous êtes bien à l’aise avec les rythmiques syncopées (triple pas) et les kicks.Vous souhaitez aborder la danse sous un autre angle, et n’avez pas peur d’aborder plusieurs nouveaux contenus dans un même cours (nouvelles rythmiques, vocabulaire, concept...). 
- **Avancé** : Vous dansez depuis plus de 4 ans, pratiquez régulièrement, faites des stages. Vous êtes très à l’aise avec les rythmiques syncopées et les kicks, vous avez également de bonnes bases en Solo et comme c’est indiqué : vous souhaitez une dose de challenge pour ce stage ! 

Solo - 2 niveaux :

- **Relax** : Ouvert aux personnes qui souhaitent un rythme d'apprentissage tranquille. 
- **Challenge** : Vous souhaitez une dose de challenge et n’avez pas peur de participer à des jams ou d’apprendre de nouveaux combos complexes !

## La formule

- Pass complet niveaux Lindy hop débutant/intermédiaire (cours de Lindy Hop donnés par Backbeat et de solo jazz par les profs invit.é.e.s) :
  - 3h de Lindy hop, 3h de solo jazz/line dancing (soul / R&B)
  - Prix complet : CHF 100
  - Prix réduit : CHF 70
- Pass complet niveaux Lindy hop intermédiaire et avancé (tous les cours sont donnés par les profs invité.e.s) :
  - 3h de Lindy hop, 3h de solo jazz/line dancing (soul / R&B)
  - Prix complet : CHF 120
  - Prix réduit : CHF 90
- Pass solo (tous les cours sont donnés par les profs invit.é.e.s): 3h de solo jazz/line dancing (soul / R&B) :
  - Prix complet : CHF 55
  - Prix réduit : CHF 45 

Si vous vous inscrivez en couple, on vous serait super reconnaissantes de remplir un formulaire par personne, Ça nous simplifie monstrueusement la tâche... Merci beaucoup :) 

## Lieu

Les cours auront lieu à l'Institut Jaques Dalcroze. Rue de la Terrassière, 44. Genève. 

> **Important** : il est obligatoire de porter des chaussures à semelles blanches et non utilisées à l'extérieur pour préserver les sols des salles de cours. Merci d'avance. 

### Annulation - remboursement

Si tu annules ta participation à un atelier, nous ne rembourserons pas les frais d'inscription. Par contre, nous pouvons éventuellement te faire un bon pour d'autres activités que nous organisons, d'une valeur équivalente.

Si nous annulons un atelier, nous te rembourserons. 
